SMK Generasi Madani merupakan salah satu sekolah menengah kejuruan yang berlokasi di Bogor Jawa Barat. Terdapat dua jurusan yang ditawarkan kepada calon siswanya, yaitu jurusan Rekayasa Perangkat Lunak dan Multimedia. Proses pemilihan jurusan dirasa sangat penting karena pemilihan jurusan yang didasarkan pada minat dan potensi siswa akan berpengaruh pada kualitas belajar siswa kedepannya. Sistem pendukung keputusan ini dibuat untuk membantu pihak sekolah dan calon siswa untuk memberikan rekomendasi jurusan yang tepat yang akan dipilih oleh calon siswa berdasarkan perhitungan penilaian bobot setiap kriteria yang telah ditentukan. Sistem ini dibuat dengan metode Weighted Product yang diharapkan dapat membantu calon siswa dalam mengambil keputusan dengan cepat dan tepat. Sistem pendukung keputusan ini menggunakan bahasa pemrograman berbasis web yaitu Hypertext Preprocessor (PHP), sedangkan basis data nya menggunakan MySQL. Dengan sistem yang berbasis web ini, user tidak perlu melakukan instalasi program pada setiap perangkat PC. Sistem ini berhasil dibangun dan dapat membantu calon siswa untuk menentukan pilihan jurusan yang tepat yang akan dipilih di SMK Generasi Madani. Kata Kunci: Sistem Pendukung Keputusan, Weighted Product, Hypertext Preprocessor (PHP), MySQL, Pemilihan Jurusan.