Salah satu proses yang harus dilewati siswa MA adalah proses penjurusan. Proses penjurusan dilakukan ketika siswa akan naik ke kelas XI. Proses bisnis penjurusan saat ini memerlukan waktu dan biaya yang lebih (penggandaan angket, penyebaran angket, pengumpulan angket, dan pengumuman), sehingga diperlukan penyederhanaan yang menggunakan teknologi. Sistem informasi penjurusan diajukan untuk menggantikkan proses bisnis saat ini. Dengan menggunakan sistem, guru BK tidak perlu melakukan penggandaan soal, penyebaran dan pengumpulan kuisioner. Hasil dari implementasi sistem informasi penjurusan membuktikan bahwa dengan menggunakan sistem dapat menyederhanakan beberapa proses (penggandaan angket, distribusi angket, pengumpulan angket, dan pengumuman) sehingga menghemat waktu dan biaya. Kata Kunci: Sistem Informasi, Penjurusan, Angket