Perkembangan teknologi, informasi, dan komunikasi menyebabkan kebutuhan pasar terhadap smartphone semakin meningkat. Perusahaan belomba-lomba meluncurkan produk smartphone dengan berbagai fitur kecanggihan yang beragam. Persaingan ini menyebabkan konsumen kebingungan dalam memilih produk yang tepat sesuai kebutuhan dan kemampuan, bukan hanya keinginan. Internet saat ini merupakan sarana utama dalam penyedia informasi dan segala kebutuhan manusia. Untuk itu perlu adanya suatu sistem rekomendasi berbasis website yang dapat membantu calon konsumen dalam mengambil keputusan sebelum melakukan pembelian smartphone. Pemanfaatan metode Simple Additive Weighting dapat mewujudkan kemudahan pengambilan keputusan tersebut. Metode ini dipilih karena terdapat proses perangkingan untuk menyeleksi alternatif terbaik dari sejumlah alternatif. Perangkingan tersebut didasarkan oleh akumulasi nilai dan bobot dari kriteria-kriteria yang telah ditentukan. Pembuatan sistem diawali dengan menentukan kriteria penting ketika para calon konsumen akan membeli smartphone, mengumpulkan data-data produk smartphone diambil dari beberapa sumber di internet, implementasi metode dan pembuatan sistem dengan bahasa pemrograman PHP Laravel dan MySQL, pengujian sistem, dan validasi hasil perhitungan sistem dengan perhitungan manual. Hasil penelitian menunjukkan bahwa sistem rekomendasi dapat berjalan dengan baik setelah pengujian dan menunjukkan hasil yang sama dengan perhitungan manual. Kata kunci: simple additive weighting, smartphone, rekomendasi.