Program pendidikan Sarjana di Indonesia yang telah mendapatkan akreditasi dari Dewan Pendidikan dan BAN-PT untuk terus ditingkatkan kualitasnya, terutama setelah melalui proses penilaian. Program Pendidikan Sarjana (S1) Teknik Informatika, merupakan program Pendidikan Berkelanjutan yang memiliki beban studi minimal 144 SKS dengan masa studi 7 hingga 14 semester menurut kurikulum 2012.Case-based reasoning (CBR) adalah teknik penalaran yang dapat memecahkan masalah dengan mengidentifikasi jawaban atas kasus baru dengan menggunakan contoh-contoh sebelumnya yang serupa dengan kasus yang telah terjadi. Prosedur untuk mengukur nilai atribut agar dapat berada dalam rentang yang ditentukan dikenal sebagai normalisasi. Metode Cosine Similarity merupakan metode yang digunakan untuk menghitung kemiripan (tingkat kesamaan) antar dua buah objek. nilai cosine similarity atau kemiripan antara kasus baru dengan basis kasus yang sudah ada mendapatkan nilai yang terdekat atau tertinggi, tetapi beberapa data masih menunjukkan nilai ketepatan prediksi yang belum tepat. Seperti pada contoh no 3 mendapatkan nilai tertinggi yaitu 0.99834 dimana kasus baru yang akan diprediksi pada data asli data tersebut telah menyelesaikan masa studi selama 10 semester , sedangkan pada prediksi mendapatkan prediksi masa studi 8 semester. Hasil evaluasi sistem menggunakan MAPE diperoleh eror yang kecil yaitu 8,6% dan tingkat akurasi sistem 91,4% mengartikan model peramalan yang digunakan pada sistem berbasis Case Based Reasoning dengan metode Cosine Similarity memiliki kemampuan yang sangat baik untuk digunakan proses perhitungan dalam memprediksi masa studi mahasiswa. Kata Kunci: Prediksi, Masa Studi, Case Based Reasoning, Cosine Similarity