Prestasi siswa adalah hasil atas usaha yang dilakukan dalam proses belajar. Karakter orang yang berprestasi yaitu mencintai pekerjaan, memiliki inisiatif dan kreatif, pantang menyerah, serta menjalankan tugas dengan sungguh-sungguh. Kebijakan yang diambil dari pihak sekolah untuk memilih siswa berprestasi yang layak menjadi siswa teladan kurang objektif dalam pemilihannya, pihak sekolah hanya menggunakan jumlah nilai untuk pemilihan siswa berprestasi yang layak menjadi siswa teladan. Oleh karena itu, akan dibangun sistem komputerisasi untuk pemilihan siswa berprestasi yang layak menjadi siswa teladan dengan menerapkan metode Analytical Hierarchy Process. Dalam penelitian ini penulis mengunakan empat kriteria yaitu jumlah nilai, absensi, kemampuan bahasa inggris, dan ekstrakurikuler. Sistem berbasis web ini dapat mempermudah dalam menginformasikan terkait pemilihan siswa berprestasi yang layak menjadi siswa teladan, dikarenakan hasil dari sistem dapat diakses dengan memanfaatkan media internet. Kata Kunci: sistem pendukung keputusan, prestasi, Analytical Hierarchy Process